Bonjour, nous sommes le jeudi 4 juin 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Racisme : de grands sportifs noirs s’expriment.
La mort récente d'un Afro-américain, Georges Floyd, causée par un policier blanc à Minneapolis,
a profondément révolté les personnes noires à travers le monde, entraînant colère et indignation.
Plusieurs sportifs noirs de haut niveau se sont exprimés à ce sujet.
Michael Jordan, basketteur à la retraite, par exemple,
qui durant toute sa carrière ne s’est jamais exprimé dans les médias sur cette thématique.
Il a affirmé que  la société américaine porte encore les stigmates d'une ségrégation ancienne,
et que le racisme est encore profondément enraciné et clivant.
La joueuse de tennis américaine Serena Williams a publié, quant à elle, sur son compte Instagram
le témoignage vidéo poignant d’une petite fille noire qui pleure.
Le pilote britannique de Formule 1 Lewis Hamilton a lui aussi dénoncé
la recrudescence des actes d’oppression contre le peuple noir.
Football : Papin rejoint Chartres.
Jean-Pierre Papin, célèbre footballeur, ballon d’or 1991,
a déjà entraîné par le passé les joueurs de Strasbourg, Lens et Châteauroux,
et il est désormais consultant pour la chaîne beIN Sports.
Depuis plusieurs années déjà,
le président du club de Chartres, qui le connaît bien, avait envie de le recruter en tant qu'entraîneur.
Puis l’année dernière, les deux hommes se sont rencontrés et “JPP” s’est dit intéressé.
Le club étant actuellement en National 2,  l'objectif est clairement de le faire passer en Ligue 2 d’ici 3-4 ans.
C’est donc avec cette ambition que Papin entraînera l’équipe, pour la saison 2020-2021.
Il continuera son activité de consultant pour beIN Sports par ailleurs, mais uniquement la semaine,
Paris n’étant pas très loin de Chartres géographiquement parlant.
Football : l’AJ Auxerre en deuil.
Jean-Claude Hamel est devenu président du club d’Auxerre en 1963.
Même si ce dernier n'est qu'en division d’honneur, cela n'entache pas sa détermination.
Il nomme Guy Roux, à l’époque jeune joueur, comme entraîneur-joueur.
Tous les deux travaillent d’arrache-pied et parviennent à hisser rapidement l’AJA en première division en 1980.
Ils remporteront ensuite quatre fois la coupe de France,
et également une fois le championnat de France.
Ils parviendront même en quart de finale de la Ligue des champions, un haut niveau donc.
En 2005, l'entraîneur Guy Roux se retire, suivi de Jean-Claude Hamel en 2009, tous les deux se faisant vieux.
En 2012, le club rétrograde de la ligue 1 à la ligue 2 et depuis, ses résultats sont en berne.
Mardi dernier, le président Jean-Claude Hamel est décédé à l’âge de 91 ans,
provoquant une grande tristesse dans le monde du football.
Sport sourd : la FNSF et la FFH nouveaux partenaires.
Le président de la Fédération nationale des sourds de France, Vincent Cottineau, a dernièrement annoncé
un partenariat officiel avec la Fédération française handisport (FFH) avec laquelle la FNSF a déjà travaillé,
dans le but d’œuvrer pour le sport sourd.
La FSSF, Fédération sportive des sourds de France, était autrefois au fait du monde des sourds.
Mais elle a disparu, donc qu’en est-il de la FFH, qui chapeaute désormais le sport sourd ?
Ce partenariat leur permettra donc
de mettre à profit leurs propres expertises, concernant le sport et la politique sourde.
Elles pourront échanger leurs compétences, leurs réseaux et ainsi faire avancer le milieu sportif sourd.
Golf : les ambitions d'un sourd kenyan.
Isaac Makokha, jeune kenyan sourd, travaille comme caddie sur les parcours de golf.
Son rôle est d'assister le golfeur professionnel,
en lui apportant un soutien moral et en lui conférant des conseils techniques sur le terrain.
Passionné de golf, Isaac Makokha nourrit cette envie de devenir professionnel,
c'est ainsi qu'il participe lui aussi à des compétitions et réussit progressivement à élever son niveau,
car il ambitionne de passer professionnel en 2022.
Aux Deaflympics 2017 à Samsun, il représente le Kenya et se hisse à la sixième place du classement.
Motivé et fin prêt à disputer récemment  la compétition nationale professionnelle de son pays,
il devra encore attendre car cette dernière s’est vue suspendue, au regard de la crise sanitaire actuelle.
Il a pour projet de créer plus tard un centre de formation,
afin de donner la possibilité aux jeunes sourds de devenir golfeurs professionnels.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous le jeudi 11 juin 2020.
Il est possible de sortir, mais restons prudents !